## 文字段落相关css

### 首行缩进效果
- text-index属性规定文本块中首行文本的缩进.  
注释：允许使用负值。如果使用负值，那么首行会被缩进到左边。

``` 
#a{
	text-index:2em;
}
```   

### 首字下沉  
- :first-letter 选择器用于选取指定选择器的首字母.  

只是使用:first-letter使首字母自号变大不会产生下沉的效果，下沉效果要通过浮动实现

``` 
  #c:first-letter {

        font-size: 1.5em;
        float: left;
    }
```    

### 首字母大写  
- text-transform 属性控制文本的大小写.  
说明
这个属性会改变元素中的字母大小写，而不论源文档中文本的大小写。如果值为 capitalize，则要对某些字母大写，但是并没有明确定义如何确定哪些字母要大写，这取决于用户代理如何识别出各个“词”。  

可用取值： 
none:默认。定义带有小写字母和大写字母的标准的文本。  
capitalize：文本中的每个单词以大写字母开头。  
uppercase：定义仅有大写字母。  
lowercase：定义无大写字母，仅有小写字母。  
inherit：规定应该从父元素继承 text-transform 属性的值。  

```  
   p.uppercase:first-letter {
        text-transform: uppercase;
    }
```   

### 文本对其   
- text-align 属性规定元素中的文本的水平对齐方式。   
该属性通过指定行框与哪个点对齐，从而设置块级元素内文本的水平对齐方式。通过允许用户代理调整行内容中字母和字之间的间隔，可以支持值 justify；不同用户代理可能会得到不同的结果。  

可用取值：  
left：把文本排列到左边。默认值：由浏览器决定。  
right：把文本排列到右边。  
center：把文本排列到中间。  
justify：实现两端对齐文本效果。  
inherit：规定应该从父元素继承 text-align 属性的值。 
   
注1：CSS 中没有说明如何处理连字符，因为不同的语言有不同的连字符规则。规范没有尝试去调和这样一些很可能不完备的规则，而是干脆不提这个问题。
注2：text-align 与center 标签的效果似乎相同，实际上，center标签同时会使元素居中  
### 选中文本样式  
- ::selection 选择器匹配被用户选取的选取是部分。   

``` 
   ::selection {
        color: brown;
        background-color: lightgoldenrodyellow;
    }
``` 

### 空格长度
word-spacing 属性增加或减少单词间的空白（即字间隔）。  


该属性定义元素中字之间插入多少空白符。针对这个属性，“字” 定义为由空白符包围的一个字符串。如果指定为长度值，会调整字之间的通常间隔；所以，normal 就等同于设置为 0。允许指定负长度值，这会让字之间挤得更紧。 
注释1：允许使用负值。  
注释2：浏览器对制表符（Tab）的处理方式与空格符相同    

值	描述
normal:默认。定义单词间的标准空间。  
length:定义单词间的固定空间。  
inherit:规定应该从父元素继承 word-spacing 属性的值。  

### 字间距  
letter-spacing 属性增加或减少字符间的空白（字符间距）。  

该属性定义了在文本字符框之间插入多少空间。由于字符字形通常比其字符框要窄，指定长度值时，会调整字母之间通常的间隔。因此，normal 就相当于值为 0。  

注释：允许使用负值，这会让字母之间挤得更紧。 


normal：默认。规定字符间没有额外的空间。  
length：定义字符间的固定空间（允许使用负值）。  
inherit：规定应该从父元素继承 letter-spacing 属性的值。  

###文本的装饰 

定义和用法
text-decoration 属性规定添加到文本的修饰。

注释：修饰的颜色由 "color" 属性设置。

说明
这个属性允许对文本设置某种效果，如加下划线。如果后代元素没有自己的装饰，祖先元素上设置的装饰会“延伸”到后代元素中。不要求用户代理支持 blink。  
none：默认。定义标准的文本。（取消a标签下划线）    
underline：定义文本下的一条线。  
overline：定义文本上的一条线。  
line-through：定义穿过文本下的一条线。  
blink：定义闪烁的文本。（暂无浏览器支持） 
inherit：规定应该从父元素继承 text-decoration 属性的值。  

###文字阴影  
text-shadow 属性向文本设置阴影。
语法：text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;  
注释：text-shadow 属性向文本添加一个或多个阴影。该属性是逗号分隔的阴影列表，每个阴影有两个或三个长度值和一个可选的颜色值进行规定。省略的长度是 0。  
h-shadow：必需。水平阴影的位置。允许负值。  
v-shadow：必需。垂直阴影的位置。允许负值。  
blur：可选。模糊的距离。
color：可选。阴影的颜色。  

### 内容溢出  
overflow 属性规定当内容溢出元素框时发生的事情。  

说明
这个属性定义溢出元素内容区的内容会如何处理。如果值为 scroll，不论是否需要，用户代理都会提供一种滚动机制。因此，有可能即使元素框中可以放下所有内容也会出现滚动条。  

visible：默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外。  
hidden：内容会被修剪，并且其余内容是不可见的。  
scroll：内容会被修剪，但是浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。  
auto：	如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。  
inherit：规定应该从父元素继承 overflow 属性的值。  

### 文本溢出  
text-overflow 属性规定当文本溢出包含元素时发生的事情。  

clip：修剪文本。  
ellipsis：显示省略符号来代表被修剪的文本。  
string：使用给定的字符串来代表被修剪的文本。 

 



